- O pagamento do IBS e da CBS tem uma característica dentro da Lei Complementar 214 totalmente diferente
- sobre a liquidação e extinção de um determinado tributo. Então, lá na Lei Complementar 214, no
- artigo 27, o fisco fala o seguinte.
- Os débitos do IBS e da CBS decorrentes da excedência sobre as operações onerosas que estão dentro
- da lei complementar e as não onerosas conforme o fisco também trazer orientação sobre bens ou serviços,
- elas serão extintas mediante as seguintes modalidades. Então, o que o fisco está dizendo aqui pra gente?
- Olha, haverá tipos de extinção dos tributos, das obrigações principais a recolher do seu contribuinte.
- E quais são elas? Compensação com créditos, ou seja, o respectivo IBS-CBS, apropriados pelo contribuinte,
- nos termos do artigo 47 ao 56 e das demais disposições dessa lei,
- poderá se compensar com créditos. O artigo 47, ele começa a falar sobre a questão da não-cumulatividade
- plena do nosso contribuinte. Então, o IBS e CBS terá a possibilidade de aproveitamento de crédito.
- A não-cumulatividade plena, ela exige, sim, uma consequência, porque não é sobre todos os DEMs.
- Existe uma exceção sobre o uso e consumo pessoal. Mas o que o FISC está tentando dizer aqui? Que,
- olha, poderá
- haver a compensação dos créditos adquiridos, que obviamente precisa ser relacionado aos artigos 47
- ao 56 sobre a prática operacional. Então, se existe um débito, poderá ser compensado com crédito.
- O inciso 2 fala o seguinte, pagamento pelo sujeito passivo. Então, se existe um débito, seu contribuinte
- simplesmente pode fazer o
- recolhimento, assim como acontece hoje. Há incidência, depois ele vem e faz o pagamento. Então, da
- mesma forma, se mantém uma modalidade de pagamento, ok? O inciso 3 fala o seguinte, recolhimento na
- liquidação financeira da operação. Aqui é que existe a mudança e a incrementação do split payment.
- Então, ele fala que
- O Split Payment é uma forma de liquidação financeira sobre o débito. Então existe um débito e
- poderá utilizar da ferramenta do Split Payment para fazer essa liquidação financeira. E onde estão
- as características operacionais do Split Payment? Na própria Lei Complementar. A Lei Complementar
- tem alguns artigos, que são os artigos 31 ao 35, onde o Fisco relaciona a prática operacional do Split Payment.
- O inciso 4 fala do recolhimento pelo adquirente nos termos do artigo 36, onde o fisco relaciona que
- o adquirente passa a ter a responsabilidade do recolhimento, tá? E o artigo, o inciso 5 faz sobre o
- pagamento por aquele que a lei atribuir a sua obrigatoriedade.
- quando falamos de um débito do IBS e da CBS, haverá algumas modalidades, algumas formas de modalidade
- que o seu contribuinte trará a extinção do pagamento. Quais são as modalidades? Compensação, daquilo
- que já acontece hoje, poderá ter ser feito um pagamento, poderá ser feita uma liquidação financeira
- chamada de split payment, poderá, então, ser atribuído ao adquirente o recolhimento
- conforme o artigo 36 de uma atividade específica ou a legislação vai deixar claro quem vai fazer
- o recolhimento sobre aquela operação.